    Cоздаем новый проект PyCharm, в нем должно быть установлено и активировано виртуальное окружение.

    Включаем систему контроля версий VCS (GIT), создаем файл .gitignore и вносим исключения

    Дальнейшие действия выполняем в активированной виртуальной среде.

    Установка Django:

pip install django

    Делаем коммит:

git commit

    Импортируем проект в удаленный репозиторий:

PyCharm -> VSC -> Import into Version Control -> Share Project on GitHub

    создаем проект с именем learning_log как пакет (поэтому точка в конце):

django-admin startproject learning_log .

    Django создает новый каталог с именем learning_log. Также создается файл manage.py — короткая программа, которая
    получает команды и передает их соответствующей части Django для выполнения.
    Мы используем эти команды для управления такими задачами, как работа с базами данных и запуск серверов.
    В каталоге learning_log находятся четыре файла, важнейшими из которых являются settings.py, urls.py и wsgi.py.
    Файл settings.py определяет то, как Django взаимодействует с вашей системой и управляет вашим проектом.
    Мы изменим некоторые из существующих настроек и добавим несколько новых настроек в ходе разработки проекта.
    Файл urls.py сообщает Django, какие страницы следует строpip install djangoить в ответ на запросы браузера.
    Файл wsgi.py помогает Django предоставлять созданные файлы (имя файла является сокращением от «Web Server Gateway
    Interface»).

    Создание базы данных
    Так как Django хранит большую часть информации в базе данных, относящейся к проекту,
    на следующем этапе необходимо создать базу данных, с которой Django сможет работать.
    Введите следующую команду (все еще не покидая активную среду):

python manage.py migrate

    Каждое изменение базы данных называется миграцией. Первое выполнение команды migrate приказывает Django проверить,
    что база данных соответствует текущему состоянию проекта. Когда мы впервые выполняем эту команду в новом проекте
    с использованием SQLite (вскоре мы расскажем о SQLite более подробно), Django создает новую базу данных за нас.
    Django сообщает о создании и подготовке базы данных к хранению информации, необходимой для выполнения
    административных операций и аутентификации.

