УПРАЖНЕНИЯ

Упражнение 18.1. Новые проекты:
Чтобы лучше понять, что делает Django, постройте пару пустых проектов и посмотрите, что произойдет.
Создайте новый каталог с простым именем типа snap_gram или insta_chat (за пределами каталога learning_log),
перейдите в этот каталог в терминальном окне и создайте виртуальную среду. Установите Django и выполните команду
django-admin.py startproject snap_gram . (обратите внимание на точку в конце команды).
Просмотрите файлы и каталоги, созданные командой, и сравните их с файлами и каталогами Learning Log.
Проделайте это несколько раз, пока не начнете хорошо понимать, что именно делает Django при создании нового проекта,
а затем удалите каталоги проектов.

18.2. Короткие записи: метод __str__() в модели Entry в настоящее время присоединяет многоточие к каждому
экземпляру Entry, отображаемому Django на административном сайте или в оболочке. Добавьте в метод __str__()
команду if, добавляющую многоточие только для записей, длина которых превышает 50 символов. Воспользуйтесь
административным сайтом, чтобы ввести запись длиной менее 50 символов, и убедитесь в том, что при ее просмотре
многоточие не отображается.

18.3. Django API: при написании кода для работы с данными проекта вы создаете запрос. Просмотрите документацию
по созданию запросов к данным по адресу https://docs.djangoproject.com/en/2.2/topics/db/queries/.
Многое из того, что вы увидите, покажется вам новым, но эта информация пригодится, когда вы начнете работать
над собственными проектами.

18.4. Пиццерия: создайте новый проект с именем pizzeria, содержащий приложение pizzas. Определите модель Pizza
с полем name, в котором хранятся названия видов пиццы (например, «Гавайская» или «Четыре сыра»).
Определите модель Topping с полями pizza и name. Поле pizza должно содержать внешний ключ к модели Pizza,
а поле name должно позволять хранить такие значения, как «ананас» или «грибы». Зарегистрируйте обе модели
на административном сайте. Используйте сайт для ввода названий пиццы и топпингов.
Изучите введенные данные в интерактивной оболочке.

18.5. План питания: представьте приложение для составления плана питания на неделю.
Создайте новый каталог с именем meal_planner, а в этом каталоге — новый проект Django.
Создайте новое приложение с именем meal_plans. Постройте простую домашнюю страницу
для этого проекта.
